la muy esperada tregua entre
Israel y Hamas ya está en marcha esta es
la escena en vivo mirando a Gaza desde el
sur de Israel un alto el fuego temporal de 4 días
parece mantenerse antes de
un intercambio de prisioneros de rehenes anticipado
hoy más tarde sigue a semanas de los
combates más intensos en  El conflicto israelí de Hamas
ahora, después de una destrucción tan importante
en la calle, no es un
regreso a la normalidad para la gente de
Gaza, pero esta pausa en las hostilidades está
permitiendo que algunos se muevan con
relativa
libertad después de semanas bajo bombardeos. La
gente ha vuelto a las calles en todo
el mundo.  Calle Gaza, como aquí en K Yunis, en
el sur, la tregua de 4 días puede ser frágil,
pero incluso una breve pausa en los combates es
bienvenida. Consideramos la verdad como una manera de
respirar después de 45 o 48 días de sufrimiento
para nosotros, los habitantes de Gaza. Soy de Gaza.  City y yo
fuimos desplazados a Rafa. Espero que la verdad se haga
efectiva durante todo el viaje a Gaza
para poder ver mi casa demolida y
lo que queda de
ella, tal como Haled. Muchos palestinos que
huyeron hacia el sur esperaban usar
theal en la lucha para regresar a  sus
hogares en el
norte, pero los aviones israelíes han dejado caer
aviones, advirtiendo
que no creo que podamos regresar a la
ciudad de Gaza en este momento debido al
anuncio del
ejército israelí de que están prohibiendo a los desplazados que
viven en el sur dirigirse al
norte.  En el cruce de Rafa en la frontera entre Egipto y Gaza,
ocho vías han estado ingresando
al
territorio. Este fue un componente clave de
la
verdad y traerán
combustible y suministros de alimentos muy necesarios
mientras dure el alto el fuego.
Tuvimos muchas pérdidas.
Dejemos que la gente respire, se mueva, coma y beba
porque la situación es difícil y
todos los residentes del norte están en Rafa
sin comida ni
agua. Espero que sea una oportunidad para que la gente
viva y se mueva y deseamos que sea una
introducción para una verdad permanente.
Vehículos blindados israelíes.  han sido
filmados alejándose del
territorio, pero el ejército de Israel ha
advertido que sus tropas no van a
ninguna parte y que la guerra contra Hamas
no ha
terminado bien para los más de 2 millones de
residentes de Gaza. La tregua trae alguna esperanza de
un respiro después de semanas de
bombardeos israelíes sostenidos.  y escasez de
suministros básicos ahora, como hemos escuchado,
camiones cisterna de combustible y camiones han comenzado a
ingresar a la Franja de Gaza desde Egipto
a través del cruce de Rafa. Egipto dice que se
entregarán 130.000 litros de diesel y cuatro camiones de gasolina diariamente a Gaza, así
como  200 camiones de otra ayuda ahora el
bloqueo israelí de combustible ha hecho
prácticamente imposible que los hospitales y
otros servicios básicos funcionen dentro
del
territorio. Bueno, para más. Hablemos
ahora con el periodista Kareim Al guari, que se
une a nosotros desde El Cairo. Kareem, gracias por
acompañarnos en  DW News, ¿qué es lo
último que nos puede contar sobre la
situación en el cruce fronterizo de Rafa?
Las autoridades egipcias dicen
que el acuerdo es que en los próximos
cuatro días
cruzarán 130.000 litros de diésel y gas por
la franja, por la necesidad de la  El otro
lado de simplemente ejecutar las cosas básicas en
Gaza es aproximadamente el doble de la cantidad, pero eso
es lo que está permitido para los próximos 4
días, permitirán 200 camiones por día
con ayuda de socorro, los primeros
camiones de combustible ya pasaron esta mañana
y  uh, también estamos esperando que alrededor de
100 palestinos heridos
crucen para ser tratados en
hospitales egipcios. Los primeros 20 de ellos ya
entraron a Egipto esta mañana desde el TRU
ahora Kareem. um, has mencionado combustible
allí, pero ¿qué tipo de suministros hay?  También se
entrega aparte del
combustible, combustible, muy importante, gas para cocinar
por primera vez, desde hace siete
semanas, que pueden obtener gas para cocinar, por
supuesto, al igual que otras cosas como agua, que se
necesitan con urgencia, tiendas de campaña con comida enlatada y
otros
suministros médicos. Está bien, ahora díganos.
sobre la urgencia de este material en Gaza,
bueno, tenemos un camarógrafo que está
trabajando para nosotros aquí en Ciro y en
el sur de la Franja de Gaza y nos envió
fotografías ayer y hay básicamente
tres cosas que se necesitan con urgencia,
una de ellas es electricidad y  uh y uh
combustible um, nos envió fotos de cómo es la gente,
las baterías de los automóviles son básicamente
los suministros esenciales en Gaza en este
momento, la gente carga sus teléfonos y
carga sus bancos de energía con
baterías de automóviles y cuáles son las baterías de los automóviles
para los suministros de energía son los burros.
para el transporte, la mayoría de las mercancías y la mayoría
de las personas que se transportan en
este momento se transportan con tarjetas de burro
porque tampoco hay gasolina disponible y el
último gran problema es el agua, dicen
que el agua que tienen allí no es apta para beber.
y tampoco es suficiente
para la higiene básica una mujer
nos dijo que una vez cada dos semanas puede
darse una ducha ahora mismo kareim, ¿qué significa
este primer día de esta pausa en la lucha
para los
palestinos? Bueno, se puede ver un gran alivio en
las fotografías que podemos.  Veo que por
primera vez hay niños jugando en las
calles, gente que sale
sin miedo, um, por supuesto, muchas personas
tratando de llegar a sus casas, que
fueron destruidas también parcialmente en el
sur de la Franja de Gaza, tratando de sacar las
necesidades básicas.  tienen desde sus casas
y uno de los problemas es, por supuesto, que la
gente está haciendo lo mismo e
intentando entrar a las casas en el
norte de la Franja de Gaza, algo que el
ejército israelí ha prohibido y que, en este momento,
creo que es el mayor punto de fricción.  uh,
esta frontera que trazaron los israelíes
entre el norte y el sur de la
Franja de Gaza es un punto de fricción que en
realidad podría incluso poner en peligro uh, los mares lo disparan
todo, gracias kareim, periodista kareim
El guari en El
Cairo, bien para las familias de los
rehenes retenidos por Hamas.  En Gaza, las últimas
semanas han estado divididas por la desesperación
y el trauma. Ahora la tregua podría permitir que algunos
de ellos regresaran sanos y salvos por
fin después de semanas de espera. Las familias
de los rehenes esperan que sus seres queridos
regresen pronto a casa. Quiero tener esperanza, espero, espero,
espero que.  va a suceder,
hemos estado en una montaña rusa durante
el pasado, ciertamente, la última semana, pero
desde el 7 de octubre, entre Desesperación y
Trauma, y
espero que solo quiero ver a los niños
regresar, el grupo terrorista Hamas
acordó liberar a 50 civiles.  Mujeres y
niños, de los cuales 13 serán liberados
en el primer lote el viernes, a cambio
Israel liberará a 150
prisioneros palestinos, en su mayoría mujeres y
hombres adolescentes, durante el transcurso de la tregua. El
acuerdo mediado por Kar también incluye una
pausa de 4 días en  Los combates tanto en el
norte como en el sur de la Franja de Gaza, así
como el aumento de la
ayuda humanitaria, aunque el acuerdo se
considera un gran avance, ambas partes se
han mantenido cautelosas a la hora de decir
demasiado antes de que
se materialice, basándose en
las circunstancias actuales, siendo el inicio de esta
tregua nuestro principal objetivo.  La esperanza es que esta
tregua humanitaria nos brinde a todos la
oportunidad de analizar la tarea más importante
que es implementar una verdad permanente
y lograr una
paz duradera. Se están realizando esfuerzos para extender
la verdad más allá del período de cuatro días, pero
Israel insiste en que lo hará.  reanudar su
operación militar en Gaza hasta que haya
erradicado a
Hamas. Pasemos a Mike Martin,
ahora es un ex oficial del ejército británico
y miembro principal del departamento
de estudios de guerra del Kings College de Londres.
Mike, el alto el fuego ha comenzado. ¿Qué tan frágil
es? ¿Qué debemos hacer?  Esté atento
a uh, es muy frágil. Lo
que hay que tener en cuenta son
efectivamente saboteadores del acuerdo, por lo que
estas son personas que no estaban incluidas en
el acuerdo y podrían ser personas dentro de
Hamás, por lo que diferentes facciones dentro de Hamás,
obviamente, Hamás.  tiene una estructura celular,
por lo que no es como un ejército con
mando y control directo y también
otras facciones como la Jihad Islámica Palestina,
um, no han sido mencionadas en
absoluto, así que ni siquiera sé si están
incluidas en el acuerdo y  retienen a sus
propios rehenes y es posible que también deseen
arruinar el acuerdo, por lo que esas son las cosas
que debemos vigilar y qué pasa con lo que está
sucediendo en
el terreno en la Franja de Gaza:
el ejército israelí permanece allí
durante esta pausa en  los combates o se
espera que retiren a algunas de
sus tropas por ahora
oh no, todos están en
posición, literalmente es dejar de disparar,
incluso si sabes que has estado disparando a un par de
cientos de metros de distancia de la gente
antes de las 7:00
hora local, la única diferencia es que esto
estaba incluido en el acuerdo. Hamás
insistió como parte del acuerdo en que los
israelíes detendrían los sobrevuelos de la
Franja de Gaza para poder
trasladar a los prisioneros sin revelarlos.
sus posiciones militares o
quizás dónde estaban los otros prisioneros
y eso es parte del acuerdo, por lo que Israel
no estará mientras el acuerdo esté vigente mientras los
prisioneros sean trasladados no
sobrevolará, uh, creo que la parte norte
de la
Franja de Gaza.  Está bien, estamos viendo un intercambio
de rehenes y prisioneros
que se supone que comenzará a suceder esta
tarde, explíquenos los pasos
involucrados en ese intercambio, la forma en que
está establecido en este acuerdo debe ser
bastante
complicado, uh, es enormemente
complicado.  El problema principal es la confianza,
ninguna de las partes confía entre sí, por lo que incluso
si ocurren accidentes, el arma de alguien se
dispara. El problema es que la
otra parte asumirá que está
atacando y luego se romperá el alto el fuego.
Ambas partes tendrán que llevar
prisioneros a  un punto de intercambio um y
lo que se supone que estará en la frontera
um de la franja de Gaza um para los israelíes
eso es bastante fácil pero para Hamas
tienen a estos prisioneros dispersos um
es probable que estén bajo tierra y
necesitan moverlos  Acabamos de hablar
sobre el sobrevuelo de Israel, necesitan
trasladarlos al Punto de Intercambio sin que
Israel sepa de dónde vienen
y cuándo llegarán a ese
Punto de Intercambio, ambas partes querrán asegurar
su parte y luego ambas partes se
establecerán.  establecer una distancia
entre ellos donde puedan mostrarse
mutuamente a los prisioneros y
luego poder intercambiarlos es terriblemente
complicado y lleno de
problemas potenciales, tanto accidentes como algunos
de los spoilers de los que hablamos
antes, por lo que es un acuerdo complejo.  Estamos hablando
de aquí, pasaron semanas en la realización de
muchas negociaciones, esas negociaciones se
llevaron a cabo en Doha, la capital de Q, háblenos
sobre el papel de Q en la negociación de
este acuerdo, Mike, están desempeñando un
papel esencial, ¿no es
así?  Creo que realmente se trata
de confiar en Terry y los qataríes realmente,
al final del día, fueron el único lado,
los únicos actores en los que
ambas partes podían confiar lo suficiente como para lograr
este acuerdo, obviamente, los
qataríes, el anfitrión a veces.  parte del
liderazgo de Hamás, pero los qataríes
también han construido en los años anteriores una
relación lo suficientemente buena con los
israelíes como para poder actuar como mediadores
y creo que en realidad podemos ver que este
es un papel que los qataríes ven
asumir ellos mismos.  He desempeñado algunos otros
papeles como este en Libia y Siria a
un nivel mucho más bajo y creo que este es un
papel que ellos mismos ven en la
región y en el escenario mundial. Mike,
muchas gracias por tu análisis.
Ese fue Mike.  Martin del Kings College
London, bueno, conmigo aquí en el estudio
está nuestro analista de Medio Oriente, Sha Rosanis, es
tan tímido que ahora estamos en el alto el fuego que
ha comenzado, se supone que durará
al menos 4 días, ese es el plan, así que
ahora mismo podría ser.  extendido, lo entendemos,
pero, ¿qué esperas que suceda
cuando el alto el fuego termine bien? En primer lugar,
depende de cuándo termine. Quiero decir, si
esto va a durar solo cuatro días,
será mucho más fácil para las
fuerzas israelíes de las FDI y los militares recuperar.
impulso para regresar todavía tienen algunas
partes de la parte norte de la calle
dicen que todavía necesitan uh
uh despejar del Terror um lo que
dicen Terror uh terroristas de Hamas
um y luego los veremos tratando
definitivamente de  vaya a la parte sur
de la calle con el objetivo principal es
hunas, aquí es donde está el bastión de Hamas
de donde vienen muchos de los líderes. Eso sucederá si esto solo dura
4 días. Hay buenas posibilidades, aunque esto
no durará solo cuatro días.
Ya vimos ayer que hubo un poco
de retraso, algo de esto se considera
parte de una guerra psicológica
o algunas manipulaciones que están
tratando de realizar, podrían intentar hacerlo de
nuevo porque hay un plan que es
Se acordó una fórmula que dice que
por cada 10 días Hamás está dispuesto
a proporcionar o Hest los habas están
dispuestos a liberar. Israel está dando 24
horas más de alto el fuego. ¿Qué pasa si Hamás
viene a Israel y dice que en realidad
sólo tenemos ocho?  Creo que
va a ser muy difícil para el
liderazgo israelí, ya sabes, con la gran
presión que vemos por parte del público para
la liberación de los rehenes. Bueno, en
realidad eso no es lo suficientemente bueno. Estamos
rompiendo el contacto, por lo que existe la
posibilidad de que Hamás.  Intentaremos aprovechar
esta fórmula de acuerdo de rehenes para
avanzar, ya sabes, extender el
alto el fuego cada vez más y luego, para entonces,
lo que Hamás espera lograr
en 10 días, tal vez incluso más La
presión internacional sobre Israel será
tan grande que será  Es muy difícil
para él volver a luchar contra el
mundo. Mientras tanto, veremos la
devastación masiva en Gaza. Veremos el
número real de víctimas tan alto como lo
es ahora. Todavía hay muchos
cuerpos enterrados bajo los escombros.
Va a ser muy difícil para Israel. Hamas
espera que al final vuelva a
lo que planea hacer ahora. Usted
mencionó la presión internacional.
Ha habido una tremenda
presión internacional sobre Israel para que muestre moderación en
Gaza. La presión ha ido aumentando sobre
Israel.  introducir al menos un
alto el fuego temporal, ahora tenemos que ¿cuánto
factor influye la presión internacional sobre
Israel para que esto suceda? Hasta ahora ha
sido enorme e Israel jugó con ello,
sabían que el mundo quiere traer
más ayuda humanitaria a  Gaza y
dijeron: "Está bien, estamos hablando de
necesidades humanitarias". Nuestra necesidad humanitaria es
liberar a nuestros rehenes y vamos a
usar esta tarjeta. Esta es nuestra influencia. Sin
embargo, sabes que hemos visto un gran
apoyo de los estadounidenses y los europeos.
Los países han estado apoyando a Israel.
No estoy seguro de que se mantenga tan
firme una vez que veamos la gran
devastación y también, el mayor
punto de discusión es que Biden realmente
quiere ver algún tipo de plan para el
futuro de Israel.  Gaza, ¿cuál es el final del juego
después de que termine la guerra? ¿Quién se hará cargo
de Gaza? ¿Quién se hará cargo de los 2,3
millones de palestinos que viven allí? Israel
es un país muy reacio a discutir
eso y tal vez si presenta un plan
podrá hacerlo.  ganar más tiempo
para tener, ya sabes, tener que completar
sus objetivos militares, ¿qué pasa con las
familias de los rehenes que Gaza está
reteniendo? Más bien, Hamas está
reteniendo en Gaza esas familias han sido
muy vocales, muy activas, han estado
presionando.  El gobierno israelí está
convencido de las
prioridades del gobierno israelí en esta
situación. Bueno, por ahora sí, pero no está
claro qué va a pasar a continuación.
Creo que hay un gran consenso
en que las familias, los
niños pequeños y las madres, las
mujeres mayores.  deberían ser liberados existe el
temor de que la guerra no se
reanude o los ataques se reanuden
la operación militar de Israel se apoderará de
ese es un temor pero al
mismo tiempo hay tantos grandes
dilemas, me refiero a traer de vuelta al resto
Quedarán al menos 180 al
final de esto si se extiende el alto el fuego y
los traerá de regreso, la mayoría de ellos son
soldados según las definiciones de Hamas,
incluso si no eres un combatiente activo,
consideras que Kamas está considerando a cualquier
hombre como  Como soldado, hemos visto en
el pasado la presión para llevar a R el
soldado a los tomadores de decisiones israelíes muy,
muy fuerte, será difícil para
ellos resistir y eso requerirá
movimientos muy dolorosos, pero tendrán un
costo político.  apoyo a Netan um
y hoy, a diferencia de lo que hizo en 2011
con el acuerdo de Shalit, su gobierno está
dirigido por partidos de extrema derecha um,
va a ser mucho más difícil para él
buscar un acuerdo que traiga intercambios de
terroristas pesados ​​sentados en Israel, uh, liberados
contra  Soldados israelíes,
es el Primer Ministro israelí Ben
Yahu, usted mencionó, él y su gobierno,
su popularidad es realmente baja en este
momento. Las encuestas muestran que muchos
israelíes simplemente ya no confían en él.
En este momento, ¿cuánto de su
carrera política está en juego?  esos
rehenes salen mucho, quiero decir, está
claro, sabes, Israel ha estado debatiendo
dentro de sí mismo en los últimos 49 días cuál
sería el momento, el
momento victorioso en el que pueden eliminar, no hay
duda de que sin el regreso de los rehenes
eso no va a suceder.  Así que eso es una
parte importante, pero mientras la guerra
siga en curso, mientras haya
combates activos, mientras haya tantos
soldados reclutados, no creo que
veamos mucho movimiento en el
área política y una vez que eso  está hecho, es
muy difícil decir dónde se encontrará Israel,
emocionalmente,
psicológicamente, a nivel nacional, hay
tantos factores, está claro que Israel
no es como era hasta el 7 de octubre, las cosas
han cambiado, las cosas han cambiado, las
cartas todavía están en el aire, no lo sabemos.
Sé exactamente dónde caerán una vez que
todo haya terminado, muchas gracias,
ese fue nuestro anal de Medio Oriente. Shie
rosanes ahora, mientras hemos estado discutiendo,
algunos camiones de ayuda humanitaria han estado
ingresando a Gaza desde Egipto, esta es la
escena en vivo en la que estás.  Mirando
ahora mismo el cruce fronterizo de Rafa, Egipto
dice que se entregarán diariamente a Gaza 130.000 litros de diésel y cuatro
camiones de gas natural,
incluidos 200
litros de ayuda, lo que aumentará la cantidad de
llegada a Gaza que, según la ONU y otras
agencias, es  Se necesita desesperadamente en
el
territorio. Ahora traigamos a James
Denzel. Él es el jefe de
política humanitaria y de conflictos de Save the
Children en el Reino Unido y se une a nosotros desde Londres.
Gracias por estar con nosotros. Los camiones de ayuda están
entrando a Gaza. ¿Qué
esperan organizaciones como la suya?  lograr mientras esta
tregua
se mantenga bien AR, necesitamos hacer mucho e
inevitablemente no podremos hacer
todo lo que quisiéramos debido a las
restricciones, tanto burocráticas, legales,
políticas y físicas en Gaza. Creo que
sus imágenes del cruce de Gaza  El
cruce de Rafa muestra actividad, pero
ya tenemos miles de camiones
atrasados ​​si nos fijamos en el
número promedio de camiones que habrían entrado
en Gaza: 500 un día antes de los
horrendos acontecimientos del 7 de octubre, por lo que
hay un enorme atraso de  Por supuesto,
hemos tenido casi 50 días de
matanza total en Gaza que ha tenido un enorme
impacto en la población, el 80% de la cual
era dependiente antes de los acontecimientos del
7 de octubre. Sospechamos que el número
ahora ha llegado al 100%, eh, y el
Las cosas más importantes e inmediatas que
necesitan son ayuda para salvar vidas,
agua potable, alimentos y refugio a medida que se acerca el
invierno en Gaza.
Hemos tenido semanas
de bombardeos y peleas callejeras en
Gaza. ¿Qué tan difícil es esto?
ser mover los grandes camiones llenos de ayuda
dentro del territorio de Gaza dado
que tal vez las carreteras ni siquiera sean
transitables, sí, es una pregunta muy importante,
el [ __ ] está en los detalles
cuando se trata de logística de ayuda, y
no es solo  un caso de lo que es la
infraestructura urbana en términos de dónde
pueden moverse los camiones, dónde pueden moverse los trabajadores de AID y
no olvidemos que Gaza es el
lugar más peligroso del mundo para ser un
trabajador humanitario. Más de 100 trabajadores humanitarios han
sido asesinados, por lo que hay una
También hay una
pregunta sobre dónde es más
necesaria y, en particular, decenas de
miles de palestinos y
niños permanecerán en el norte de
Gaza y hay grandes interrogantes
sobre si esta
pausa humanitaria  Este alto el fuego o un breve alto el fuego
nos permitirá llegar a las personas en el
norte que han estado bajo la
parte más intensa de las
operaciones militares que se están llevando a cabo allí, por lo que
es crucial dónde pueda llegar la AID.
También es increíblemente
importante hablar con nosotros sobre las necesidades de
la gente en Gaza. Sabemos que hay una
situación humanitaria desesperada. ¿
Qué es lo que más necesita la gente en Gaza en este
momento? Bueno, la respuesta necesita todo.
Obviamente daremos prioridad a salvar vidas.
Ayuda porque eso es lo que se hace en
este tipo de situaciones. Hay
aspectos de una respuesta de ayuda de los que no
hablamos porque están muy lejos
de realizarse, como el hecho
de que los niños palestinos en Gaza
han tenido casi  Siete semanas sin
educación, pero obviamente estamos tan concentrados
en mantener a la gente con vida, ahí es
donde reside la atención, comprensiblemente,
hay un gran número de
niños palestinos que han sufrido lesiones,
a menudo lesiones que les cambian la vida, perdiendo
extremidades y sin poder caminar.  Una vez más, tener un
daño significativo a los órganos es un gran
signo de interrogación sobre si pueden obtener el
tratamiento que necesitan en algunos de estos
nuevos hospitales de campaña en el sur de Gaza
o si necesitarán ser
remitidos al extranjero o fuera de Gaza.
Entonces hay otros aspectos de  cuidados
en los que realmente debemos pensar
Protección Infantil hay un gran número
de niños que han sido separados
de sus familias lamentablemente hay un
gran número de niños que han perdido a
toda su familia y
llegan informes de hospitales de
niños heridos no llegan familiares supervivientes
en A&E, así que uh Servicios de Protección Infantil
servicios de nutrición agua y saneamiento
en una parte del mundo donde el
suministro de agua ya estaba enormemente contaminado
y si no obtienes energía, combustible
y agua, entonces volverás a los
problemas relacionados con las personas.  beber
agua sucia y enfermedades transmitidas por el agua, ya sea
de los inodoros o de los
bebederos de mar, estamos escuchando todo tipo de historias,
por lo que la respuesta de ayuda es
multifacética, todos necesitamos semanas para siquiera
comenzar a abordar las necesidades de más de 2
millones de personas en Gaza todavía.  claro
solo tenemos cuestión de
días ok tendremos que dejarlo ahí
James muchas gracias por hablar
con nosotros ese era James Denzo de save
the
Children